# Lab11  设计文档
19302010048丁业康
-------------------
#cookie
1. 使用cookie作用：
         可以利用cookies跟踪统计用户访问该网站的习惯,比如什么时间访问,访问了哪些页面,在每个网页的停留时间等。利用这些信息,一方面是可以为用户提供个性化的服务,另一方面,也可以作为了解所有用户行为的工具,对于网站经营策略的改进有一定参考价值。
2. 使用 Cookie 的优点为：
         可配置到期规则 Cookie 可以在浏览器会话结束时到期，或者可以在客户端计算机上无限期存在，这取决于客户端的到期规则。 
         不需要任何服务器资源 Cookie 存储在客户端并在发送后由服务器读取。 
         简单性 Cookie 是一种基于文本的轻量结构，包含简单的键值对。
         数据持久性 虽然客户端计算机上 Cookie 的持续时间取决于客户端上的 Cookie 过期处理和用户干预，Cookie 通常是客户端上持续时间最长的数据保留形式。
3. 使用 Cookie 的缺点为：
         大小受到限制 大多数浏览器对 Cookie 的大小有 4096 字节的限制，尽管在当今新的浏览器和客户端设备版本中，支持 8192 字节的 Cookie 大小已愈发常见。
         用户配置为禁用 有些用户禁用了浏览器或客户端设备接收 Cookie 的能力，因此限制了这一功能。
         潜在的安全风险 Cookie 可能会被篡改。用户可能会操纵其计算机上的 Cookie，这意味着会对安全性造成潜在风险或者导致依赖于 Cookie 的应用程序失败。另外，虽然 Cookie 只能被将它们发送到客户端的域访问，历史上黑客已经发现从用户计算机上的其他域访问 Cookie 的方法。您可以手动加密和解密 Cookie，但这需要额外的编码，并且因为加密和解密需要耗费一定的时间而影响应用程序的性能。
#seesion
1. 使用seesion作用：
          session就是象一个临时的容器，来存放这些临时的东西，从你登陆开始就保存在session里
2. 使用seesion优点：
      　如果要在诸多Web页间传递一个变量，那么用Session变量要比通过QueryString传递变量可使问题简化。 　　要使WEb站点具有用户化，可以考虑使用Session变量。你的站点的每位访问者都有用户化的经验，基于此，随着LDAP和诸如MS Site Server等的使用，已不必再将所有用户化过程置入Session变量了，而这个用户化是取决于用户喜好的。 　　你可以在任何想要使用的时候直接使用session变量，而不必事先声明它，这种方式接近于在VB中变量的使用。使用完毕后，也不必考虑将其释放，因为它将自动释放。
3. 使用seesion缺点：
      　　Session变量和cookies是同一类型的。如果某用户将浏览器设置为不兼容任何cookie，那么该用户就无法使用这个Session变量！ 　　当一个用户访问某页面时，每个Session变量的运行环境便自动生成，这些Session变量可在用户离开该页面后仍保留20分钟！（事实上，这些变量一直可保留至“timeout”。“timeout”的时间长短由Web服务器管理员设定。一些站点上的变量仅维持了3分钟，一些则为10分钟，还有一些则保留至默认值20分钟。）所以，如果在Session中置入了较大的对象（如ADO recordsets，connections， 等等），那就有麻烦了！随着站点访问量的增大，服务器将会因此而无法正常运行！ 　　因为创建Session变量有很大的随意性，可随时调用，不需要开发者做精确地处理，所以，过度使用session变量将会导致代码不可读而且不好维护。 　　虽然“你可以在任何想要使用的时候直接使用session变量，而不必事先声明它，这种方式接近于在VB中变量的使用。使用完毕后，也不必考虑将其释放，因为它将自动释放”。但是，“谁”想到那儿呢？变量的含义是什么？这些都变得不很清晰。 
